好 接着来 这是5-2
好 然后上一课呢 我们讲了那个
Sockets的 微博Sockets的原理
但是呢 如果说你自己手续代码的话
有点麻烦 第一个麻烦的就是服务器
要解析消息格式 因为客户端
他本身提供了接口 对吧 微博Sockets
但是呢 服务器要去解析
这个消息格式还是挺麻烦的 这是一个
另外一个的就是 你就算解析完了
服务器呢 也可以组装消息 发送到客户端了
但是双方通信的时候呢 可能有很多事情要做
比方说 比方说吧
你做一个聊天室 客户端要干嘛
要询问服务器 要给服务器发消息
现在有几个人 聊天室有几个人
现在呢 有多少个用户 每个用户名市上
对吧 是不是有不同的消息要发送到服务器
服务器是不是要去识别 对吧 针对不同的消息
要给他回应不同的东西
另外一个 就是服务器呢
他也可能会主动的推送消息给客户端
比方说 有新带了一个人 聊天室里面有新带了一个人
然后呢 那么你要把人推送给所有的客户端 对不对
有的时候呢 我们有人离开了
是不是要把离开的消息推送给客户端
有一个新消息来了 是不是要把新消息推送给客户端
那么像这些场景啊 也就是说服务器跟客户端之间呢
他们有不同的消息要传输
不同的消息呢 要进行不同的处理
但是以前的 就是如果说我们自己手写
为了收取出来的话 那你是不是自己要去解析消息
不同的消息到底是什么意思 什么含义
因为我们的ADTP啊 以前有服务器呢
它是根据路径的不同 对吧
根据路径的不同来确定不同的处理方式
但是呢 现在的收取者过后呢
他一旦建立了连接 他就不会改路径了
路径基本不变了 他就是在消息
就是传输的消息里边在告诉服务器我要干嘛
那么这个时候你是不是要约束消息格式
比方说吧
先建一个啊
就举个例子 我把之前那个删了
比方说 我们要传 比如说客户端跟服务器
客户端 询问服务器的时候
那么他有很多询问方式吧
那第一个 比方说我要问服务器多少人数
目前多少人 那我发出消息
那我们可能要个特殊的消息
发出这么一个消息
how many users 比方说发出这个消息到服务器
那么服务器给我一个回应
然后呢 也有可能会问服务器
目前呢 有哪些有哪些用户
give me all users
那么服务器收到这个消息是不是要给他所有用户
那么这些消息一定要去写息
你可以想 脑袋里面想象
对吧 我们最简单的方式就用
由EVL判断 看他给我发的什么消息
就这么个意思
所以说像这些问题呢
如果说熟悉的话都不好解决
都导致我们代码量巨人
因此呢 我们一般会使用第三方户
那么这里可能给他建设一个第三方户
叫Socket IO
这个户还挺不错的
如果说你以后要用Socket的话
就可以使用这样的户
那么这样的户他给你封装了
基本上你就看不到
WebSocket的就是原始代码了
他给你封装的是比较横的
而且他是基于loader
在loader.js端是基于EventEmet
基于EventEmet
他那边给你封装的就是
他可以根据不同的情况
然后来处理不同的东西
他可以做了一些封装
他本质呢
本质是不是WebSocket
本质是
但是他已经脱离到WebSocket了
他给你封装了很多很多
那么这个户怎么用呢
他可以在客户端使用
也可以在浏览器
也可以在浏览器端使用
也可以在服务器端使用
甚至可以在移动端使用
它是个通用的户
咱们来看一下怎么用
那么我们做Socket的连接
肯定要双方
一个是服务器
一个是客户端
我们首先看服务器怎么来使用
服务器怎么使用呢
我们可以看到的那儿
这里有一个document
它的文档
它的文档里边
我们看一下
它说如果说跟loader介绍
loader介绍服务器该怎么去使用呢
它告诉你
你要使用ATP模块
创建一个服务器
创建一个普通的ATP服务器
创建的服务器过后
你就使用这个裤
然后去包装一下这个服务器
得到一个Socket对象
IO对象
那么你去监听
该怎么去监听怎么去监听
然后呢
后边呢
我们就可以用IO对象
去监听一些事件
监听一些事件
我们打开看一下吧
也可以呢
它跟那个express
也可以连接
连接用
因为它不影响你的ATP协议的
以做我们的服务器
它可以即使一个ATP服务器
也可以使一个WebSocket的服务器
都可以
而且是使用同一个端口
没意思吧
它就这么个意思
那么我们来看一下
当然也可以把它分开
也无所谓
那么我们比方说
我们可能
如果说用WebSocket的话
我们可能会跟express联用
因此我们这里给它演示一下
MPMI
这里呢
我们的安装express
然后再安装这个socket
IO
都安装一下
让它安装吧
然后呢
我们的服务器怎么写呢
服务器的写法
我们把这个关键带吧
扔过来吧
再看
好
我们来看一下吧
这是创建一个express服务器对吧
我们还是不用这种方式
在创建了
我们还是用这种方式
express倒入
express
好
然后呢
倒入这个socketio
socketio
就快了
倒进来
然后呢
再倒入这个atp
就快了
好
它这里怎么用呢
因为我们知道express
跟atp这个模块
是可以连着用的
对吧
怎么来连着用
怎么来连着用的
我们首先要创建一个express
实力
对吧
好
我们这里呢
这是express的带吧
创建一个express实力
然后呢
我们使用atp
crease server
也可以用server
都差不多
那么我们这里呢
把app传进去
对吧
它说返回一个server对象
返回server对象
然后呢
后面我们是不是有监听端口
对吧
监听端口
好
那怎么的监听呢
server
nation
比方说我们还是5008
这里我们得到
输出
server
nation
你
好
我们就监听一下
都是一个express服务器
对不对
比方说我们要搭建
一个静态资源服务器
怎么搭建呢
好
我们这里呢
不是可以使用
跟之前是一样的
对不对
app use
express static
后面我们写上
跟路径
导致一个pass
快
pass
我们可以使用
pass result
当前目录
然后呢
public目录
把public里边当成静态资源
这是我们以前写的express代码
那么现在呢
我们还要在我们的服务器
这个5008
端口基础上
还要去监听
websocket的请求
那么我们要提供一个
websocket的服务
怎么弄呢
我们就可以websocket
我们就可以使用
就这个东西
你看它怎么用的
倒进来过后
它是一个函数
通过这个函数
包装一个
包装这个东西
那么我们可以
其实啊
有些东西说
看上去就很奇怪
因为我们上一课呢
是用的那层模块
对不对
所以用的那层模块
那层模块里边
是不是有
今天
科普端发动的东西
也可以主动发动
那个通过
主动发动消息给科普端
我们上一课
可以用的那层模块
那么它用的是什么呢
基于的http模块
为什么呢
为什么可以呢
因为http模块
本身就是基于那层模块的
它里边
它里面那层模块的接口呢
它基本上都有
你看server
server呢
我也可以用
讲不讲
我也忘了啊
这东西也不是很重要
socket
当连接进来过后呢
它可以得到这个socket
所以说
你给它这个server对象
它就已经可以
帮你处理了
你把给它就行了
那么我们就使用这个socket I.O
把这个server对象传进去
传进去
你看
得到一个I.O对象
那么这一块呢
它就会帮你来处理
socket
socket的连接
那么后续呢
我们要使用
在服务端
要去使用
比如说像科普端发消息啊
监听科普端的连接啊
等等的
我们就可以使用这个I.O对象了
你看怎么使用的
使用的方式很简单
I.O里边呢
它又是一个
有事件
就是
这个事件
这个事件是什么意思呢
就是当
科普端有连接
科普端
当有一个科普端
应该说
当有一个新的科普端
连接
到服务器成功之后
触发的时间
就这么个意思
当有个新的科普端
连接到服务器成功之后
触发的时间
但是它还有什么呢
还有这个
close
我看一下事件
它的事件是什么
查一下文档
或者我们这里先不着急
close吧
我们先把它看清楚
当着一个新的科普端
连接到服务器成功之后
就握手
ADP握手成功之后
它会触发的时间
我们这里呢
要写个新的科普端
连接
新来了
给它触发这个世界
然后呢
我们如何
发送消息的科普端
又如何监听科普端的消息呢
科普端是啥
科普端就是这个socket
不过这个socket
它是给你封装过后的
那么你就可以使用它了
那这个东西怎么来使用呢
怎么来使用
你看一下下面的代码
如果说我要发送消息的科普端
用amat
发送一个消息
如果说我要监听科普端的消息
就这么简单
比方说
我这里监听一个消息
或者说我这里用个set timeout吧
set interval
每隔一段时间
比方说每隔2秒钟
我发送一个消息
每隔2秒钟
发送一个消息科普端
我怎么写呢
我就可以这样的写
socket
amat
amat是表示触发一个世界
它是基于event amat
我们之前学过了
对不对
那么它触发
为什么要用这种模式呢
为什么不是直接使用
以前的我们上年和学的
sind对吧
发送消息
为什么要或者是write
为什么要用amat呢
它就是要区分不同的消息
这里可以写不同的世界名
世界名里是自定义的
自定义的世界名
比方说我们这里
发送个世界名的
表示意识就是
比方说我给大家写个test
表示一个测试的消息
一个测试的消息
每两秒钟发送一个消息
到科普端
那么后边写上什么
消息内容
内容的话就是
testmessage
from server
我们就把这个字幕出来
内容是随便的
可以是接触格式
可以是字幕出来
可以是个数字随便
它会帮你进行处理
帮你去组装消息格式
因为我们知道
外边所谓的消息格式
那是比较特殊的
对吧
它会帮你去组装
就这个
那么这是发送消息
消息的就是给它消息
就取个名字
这好像好比就是消息的名字
消息的内容
然后
我如何来监听科普端的消息呢
我们就可以使用softice
那么这里你就要监听
不同的科普端消息
因为科普端发送消息
它也是用这种模式
科普端那边发送消息
它也是给消息一个名字
然后消息的内容
那么这边监听的时候
也是要监听某一个名字
因为它可能发送不同的消息过来
就像我们刚才说的
它可能发送这种消息
可能发送这种消息
你不知道它发送什么
所以说你给它
用这个amnit世界名来进行区分
好那么比方说
我们这里取个名字
就比方说message
就随便取个名字
比方说科普端那边发送过来的
消息名字是message
好那么这里我们得到
chunk
对了
我们这里输出
chunk
有点不棒
好了
那么这边
这里就是监听科普端的message消息
监听科普端的message消息
这个呢是发送
发送一个消息给科普端
消息为test
消息的名字是test
好了我们就写好了
就写好了
那么最后呢
我们还不要忘记
如果说断开了
一旦连接断开了
我们要把setsync的table去掉
所以说我们这里写上一个
谈
因为它每一个来自
它每一个可能有多个科普端
可能有多个科普端
我们这里只有一个科普端
我想一想
如果说一个
算了我这里
不要把事情搞复杂
我们这里主要是测试
我们这里就直接促测一个时间
当它连接断开的时候
连接断开的时候
连接断开的不是iO
不应该在iO里面监听
明白了
在这里监听
sockets
close
在这里监听
我们看一下
一面的实均
它也没跟你说
没跟你说它这里可以写哪些
哪些实均
也没跟你说
没说这样的
拉到
那我这里就用unclose吧
應該是close
我看一下吧
还查一下文道
事件
我看一下serverapi
sockets
找一找
un
事件
事件的名字
事件名
它这里有哪里写的事件名呢
eventing
哪里写的事件名
叫这个
这是事件名
disconnect
是这个
不是close
就是断开连接
断开连接的时候
这个时候
应该是在这里
不是iO里面
因为我们在
是针对这个客户端发送
就是得到一个
就是一个计时器
对吧
客户端断开之后
我们把这个客户端的
计时器取消掉
所以说我们这里在这里
他们
我们这里用clear
interval
取消掉
行了
服务器是不是就写完了
服务器就写完了
就这么简单
然后我们到客户端
我们现在把服务器
启动起来吧
启动起来了
你看是不是没问题
那么现在
这个服务器
既可以监听atp请求
又可以监听sockets请求
我们首先看一下
atp请求是不是这么长的
我们访问这个页面
这个页面只有一个按钮
我们访问一下
localhost508
你看是不是拿到这个按钮
对不对
那么就是express
给我们提供了atp请求
那么现在我们在这个页面里边
要发送一个连接
到服务器
进行sockets的连接
那怎么连接呢
首先我们要引用
src
引用啥呢
引用那个就是客户端的
就是客户端的sockets的iO
当然你如果说你
用webhike的话
那么就可以直接
用require
或者是import导入
就是用npm的方式按钮
如果你用传统的方式的话
你要去下载一个js
就sockets.io的js
那么这里我就直接使用
那个cdn了
直接使用这个bootcdn
它里面有
sockets.io
就这个玩意儿
我们这里直接
复制一下sql
sql元素
复制一下
那么把这个js导入进来
那么这样子
客户端就可以使用
这个sockets了
那具体怎么使用呢
客户端又怎么使用呢
你看它这里面
怎么说的
之前的文档里面
客户端
客户端这里面很简单
就是使用这个iO
它可以提供一个全聚变量iO
当然你先用那个npm的话
有一样的
我倒入一个iO
就是用这种方式
然后什么都讲的那么细
from
然后sockets
一样的
iO connect
那么现在我们就用
连接
连接什么呢
那你给它一个服务器地址
如果说你
可不可以不给地址呢
可以
如果说你不给地址的话
那么它就默认
使用当前页面的地址
那时候当前页面的地址
就可以了
对不对
那么我们就直接使用
那么作为一个
那么得到了一个什么呢
看一下这边
得到了的是一个sockets的对象
sockets
因为我知道客户端那边是不用监听的
它只有一个sockets的对象
那么通过这个sockets的对象
跟服务器之间进行通信
怎么通信呢
如果说你要发送消息到服务器
怎么发送
我们比方说给按钮做这个事件
query selector
button
unclick
当点击这个按钮的时候
我要发送一个消息到服务器
怎么发送呢
sockets
amat
对吧
是一样的
刚才服务器说好的
双方要说好
服务器要接受的消息名称是什么
message对吧
那么我们就
message
出发一个这个事件
这个事件
就会被服务器监听到
服务器就会监听到这个事件
那么监听到的事件
它就把消息内容输出了
那么这边给它个消息内容
比方说
message
from client
这是客户端那边发送官的消息
对不对
好
那么同样的
这个地方是不是也可以监控
服务器发送官的消息
用啊
事件名字呢
就是服务器这边的消息名
服务器那边是不是
要发送一个消息
test过来
那么监听test
好
那么这边就是消息内容
一样的啊
都是一样的
输出
创改
你看一下
不就写完了吗
就写完了
就这么简单
好
咱们来试一下吧
到这边来
我们把这个
投出来
我们看一下客户端
又看同时看一下服务器
控制台
服务器也打开
好
咱们来看一下啊
现在我们刷新
诶
ioconnect is not a function
我这里哪里写错了
ioconnect
好 再来
好 再来啊
刷新
你看新的客户键
点击进来了
对吧
你看服务器是不是不断的给他推消息过来
就收到消息了
对不对
一个字母串吧
然后这边点击过后
点击
你看服务器是不是收到消息了
看没
是不是收到消息了
就这么简单
双方就建立好了这个连接了
你看服务器可以主动推消息过来
看没
可以主动推消息过来
然后他也可以主动发送消息到服务器
对不对
他们就这样重新的
没了
没啥了
好
有一方断开了
我刚才写没写服务器断开
我这里输出一下吧
服务器输出一下
断开了
可怜
就是closed
closed
那么这个东西
我们也可以放到客户端
一样的
closed
好 再来
刷新
好
这边发送
发送
然后客户端断开
比方说我把这个关了
你看服务器输closed
对不对
closed
好
那么有没有可能服务器断开呢
也有可能
比方说
有一个新的客户端进来了
然后服务器我又停止
停止
你看这边是不是受到消息断开了
对不对
就这么简单
没了
那么这里为什么还在爆出呢
是因为他还在不停的进行心跳检测
他里面一个功能
就进行心跳检测
看一下服务器还在不在
还在不在
还要进行重连
还要进行重新连接
那么这里有一服务器已经不在了
所以没法进行重新连接了
那如果说把服务器启动起来
是不是又可以了
又连接好了
看没有爆出了
对吧
它是有这么一个功能
它又有一个重新连接的功能
这是那个
他们两个的关系
好了就没啥了
就介绍一下这个Socket I.O
那么下节课呢
我们就利用这个Socket I.O
来做一个聊天室
好吧
好 这一课我们就到这了
拜拜